1. Per tal de reduir la congestió, quines diferències veus, a tots els nivells, entre l’aplicació de l’algorisme de van Jacobson i la utilització d’una política de gestió de cues RED? De quina manera podem relacionar la política SFQ amb l’algorisme de Karn (en el sentit de si són totalment independents, o l’un millora/altera l’altre)?
2. Cóm argumentarieu que tancar automàticament connexions inactives és bo? Com imple-mentaríeu aquest mecanisme de keep alive sense afegir nous bits de control a les capçaleresTCP? Com ho fa la recomanació del RFC? Han d’estar totes dues parts d’acord per tal d’u-tilitzar el keep alive del RFC? Justifica les respostes.
3. Si enviem dades de byte en byte en TCP, amb un byte per cada segment de dades, quin tantper cent de xarxa estaríem utilitzant pel cap alt? Com variarà en aquest cas el utilitzar unafinestra d’1 byte a utilitzar una de 64 KBytes? I amb la mida màxima que permet l’opciód’escalar la finestra? I si la tasa de pèrdua és del 5%?
4. Tenim tres routers en seqüència (tots els datagrames que surten d’un entren en el següent),un funcionant amb PFIFO, l’altre amb RED, i l’altre amb TBF. En quin ordre els posaríeu?I si fossin RED, SFQ i TBF? Utilitza els teus coneixements i la informació que puguistrobar per a donar una justificació dels ordres proposats.
5. Imagina que en el router de l’Autònoma volem utilitzar cues diferents per a cada connexióper a que el tràfic d’excés sigui descartat de manera justa. Veus algun problema en buscarla justicia total? Com ho fa SFQ? En cas afirmatiu, com ho podries solucionar? Troba odissenya una política també basada en la justífica que sigui diferent de SFQ, i explica elseu funcionament.
6. Assumint que tant la capacitat de l’enllaç com la finestra de recepció són infinits, quantsRTTs calen per a enviar els primers 20 segments de TCP si s’utilitza slow start amb unvalor inicial de 1 MSS? i si el valor inicial és de 4 MSS? Podries generalitzar per cas delsk primers segments i valor inicial i MSS? Descriu alguna proposta d’eixamplar la finestrainicial i comenta-la.
7. Quin és el problema que tindria RED si apliquès la funció de probabilitat directament sobrela mida de la cua i que afectaria als darrers datagrames de les ràfagues? De quina maneraho soluciona? Quina relació té aquesta solució amb el càlcul de l’estimació del RTT pertal de calcular el timeout de retransmissió en TCP? Tindria sentit aplicar van Jacobson enaquest context? Quin serien els efectes?
8. Quin és el throughput màxim de TCP si el RTT promig és de 15ms, les capçaleres de laxarxa física són sempre 66 bytes, i el MTU és 128 KBytes? Fes ara el promig en funció delMTU i del RTT. En aquesta xarxa, a partir de quin RTT quedaria justificada la utilitzacióde la opció d’escalat de la finestra?
9. Seria possible tenir TCP per sobre d’Ethernet directament, sense utilitzar IP? I tenir TCPsobre un altre TCP sobre IP (els MSS haurien de ser diferents, és clar)? Raona els motius iles limitacions que trobis en aquestes dues situacions considerant els diferents mecanismesque hem vist al llarg del tema.
10. Si estem connectats a Internet utilitzant wireless, i estem descarregant un fitxer gran ambun protocol sobre TCP, explica quin efecte sobre el throughput tindrà embolicar l’antenadurant exactament un minut i mig amb un troç de paper de plata connectat a terra. Tinguesen compte els diferents mecanismes que utilitza TCP. Podries quantificar d’alguna manera(encara que sigui aproximadament) la pèrdua de throughput ocasionada per aquest event?Com es podria minimitzar?
11. Quines són les diferències i semblances entre el backoff del timeout de l’algorisme deKarn, el timeout del mecanisme de KeepAlive, i el timer de persistència amb backoff deles emissions en finestra zero del protocol TCP? Per a cada cas, detalla també quin ésel problema que volen solucionar, com funcionen, i quin impacte tenen en el throughputglobal de TCP.
